## ⚙️ Dificultades en la aplicación de los contenidos
### [↩️ Volver a Unidad 3](Unidad3.md)
- La programación modular consiste en dividir un programa en módulos o funciones, donde cada uno cumple una tarea específica. Este enfoque permite que el código sea más ordenado, legible y fácil de mantener. Mi dificultad con este tema fue identificar correctamente qué partes del programa deben convertirse en funciones, lo que provoca módulos muy grandes o funciones que realizan varias tareas al mismo tiempo.

- El paso de parámetros por valor y por referencia permite la comunicación entre módulos. En el paso por valor se envía una copia del dato, mientras que en el paso por referencia se envía la dirección de memoria de la variable para poder modificarla. La principal dificultad fue comprender que en C, el paso por referencia se implementa mediante punteros; me surgieron varios errores por olvidar usar el operador & al llamar a la función o el operador * dentro de ella.

- Los arrays o arreglos son estructuras de datos que permiten almacenar varios valores del mismo tipo bajo un solo nombre. Su uso facilita el manejo de grandes cantidades de datos relacionados. Tuve una confusión con los índices (recordar que comienzan en 0) y el acceso a posiciones fuera del tamaño del arreglo, lo que puede causaba errores en el programa.

- Los arreglos unidimensionales, bidimensionales y tridimensionales amplían el concepto de arrays para representar listas, tablas y estructuras más complejas. Los arreglos bidimensionales suelen usarse como matrices, y los tridimensionales para representar datos en tres dimensiones. La principal dificultad que tuve fue hacer recorrer todas las listas correctamente con ciclos anidados, al visualizar su estructura lógica y al manejar correctamente los índices en cada dimensión.
